
### Part 1
שהושוו מעשים למעשים

### Part 2
ואתא ליה פר יום הכפורים (נמי) לאת בדם וטבילה מפר כהן משיח ואתי ליה שעיר יום הכפורים משעירי עבודה זרה מקל וחומר

### Part 3
וכי דבר הלמד בהיקש חוזר ומלמד בקל וחומר אמר רב פפא קסבר תנא דבי רבי ישמעאל דבר הלמד בהיקש חוזר ומלמד בקל וחומר

### Part 4
לפר זה פר העלם דבר של צבור הא בציבור גופיה כתיב אמר רב פפא משום דבעי אגמורי פר העלם דבר של צבור ביותרת ושתי כליות לשעירי עבודה זרה

### Part 5
ופר העלם דבר של צבור בגופיה לא כתיב בהיקשא אתי איצטריך לפר

### Part 6
למיהוי כמאן דכתיב ביה בגופיה ולא ליהוי דבר הלמד בהיקש חוזר ומלמד בהיקש

### Part 7
תניא כוותיה דרב פפא ועשה כאשר עשה מה תלמוד לומר לפר

### Part 8
לפי שנאמר והם הביאו את קרבנם אשה לה׳ וגו׳ חטאתם אלו שעירי עבודה זרה שגגתם זה פר העלם דבר של צבור חטאתם על שגגתם אמרה תורה חטאתם הרי היא לך כשגגתם

### Part 9
שגגתם מהיכן למדת לא בהיקשא וכי דבר הלמד בהיקש חוזר ומלמד בהיקש

### Part 10
תלמוד לומר לפר זה פר העלם דבר של צבור לפר זה פר כהן משיח

### Part 11
אמר מר חטאתם אלו שעירי עבודה זרה תיפוק ליה מקרא קמא דאמר מר החטאת לרבות שעירי עבודה זרה אמר רב פפא איצטריך סלקא דעתך אמינא הני מילי הזאות דכתיבן בגופיה

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC